Agora que mostramos como
as funções de janela funcionam,
vamos falar
sobre a potência delas.
Nas funções de janelas,
podemos agregar da mesma forma
que faríamos
em circunstâncias normais com:
"sum", "count", "average",
"min" e "max".
Para entender como funciona,
basta rodar todos juntos.
Vamos adicioná-los
ao exemplo anterior.
Vejamos um por vez.
Vamos observar "sum",
que cria um total.
A primeira linha é a mesma
do valor padrão: 123.
A segunda e a terceira linhas
possuem os mesmos valores,
pois são ordenadas
pelo mês truncado de "ocurred_at".
Como as linhas dois e três
possuem o mesmo mês,
elas são agrupadas.
O mesmo acontece com "rank"
e "dense rank".
O valor 819 é igual ao 123
da primeira linha
somado a 506 e 109
das linhas 2 e 3.
As linhas 4 e 5 são agrupadas,
pois possuem o mesmo mês.
O "count" mostra uma contagem
e é agrupado da mesma forma.
Vemos que as linhas 2 e 3
possuem "count" igual a 3.
As linhas 4 e 5
possuem "count" igual a 5.
O "average" mostra a média,
que é a soma
dividida pela contagem:
819 dividido por 3
é igual a 273.
1.430 dividido por 5
é igual a 286.
O "min" exibe o menor valor
até o momento na janela.
123 é o menor valor
entre as 85 linhas.
Esse é o menor valor
em toda a janela.
Ele fica igual a 85
até a janela seguinte,
com a contagem 1.011.
O "max" funciona
da mesma forma.
Ele exibe o maior valor
até a linha dada
dentro da janela atual.